# План тестирования  
## Содержание    

1. [Введение](#par1) 
2. [Объект тестирования](#par2)
3. [Риски](#par3)
4. [Аспекты тестирования](#par4)
5. [Представление результатов](#par6)
6. [Выводы](#par7)

## <a name="par1">1. Введение</a>
План тестирования составлен для программного продукта Asterisk WebUI. Данный проект реализует веб-интерфейс, позволяющий редактировать сложные конфигурационные файлы системы IP-телефонии Asterisk. Тестирование необходимо для выявления соответствия поведения программы с требованиями и задачами, представленными в документе [SRS](https://github.com/Alexey-Potapov-study/asterisk-webui/blob/master/docs/SRS.md).

## <a name="par2">2. Объект тестирования</a>
Для проверки работоспособности ПО используется функциональное тестирование, задачей которого является проверка корректности работы программы в разных условиях, выявление ошибок, недоработок, несоотвестсвий с техническим заданием. 
Для проведения функционального тестированя были изучены документы о системе. Тестирование ведется вручную по подготовленным заранее тестовым сценариям с занесением итогов в документ. 

## <a name="par3">3. Риски</a>
Тестирование данного проекта осложенено тем фактом, что он зависит от внешней системы Asterisk и программного окружения системы и аппаратных средств. Соответственно, для полноценного интеграционного тестирования существуют высокие требования, предъявляемые к тестировщику:
+ Персональный компьютер, виртуальная машина или одноплатный компьютер с ОС Linux с прямым доступом к USB-портам;
+ Установленный на систему или [запущенный через систему контейнеризации приложений Docker](https://github.com/dec0dOS/asterisk) Asterisk с модулем chan_dongle;
+ USB модем Huawei, который поддерживается [chan_dongle](https://github.com/bg111/asterisk-chan-dongle/wiki/Re..);
+ Сим-карта от оператора связи с подключенным тарифом для принятия/отправки СМС и получения/совершения звонков
Возможно провести более простое тестирование самого интерфейса без проверки обратной связи со стороны Asterisk. Для этого необходимо:
+ ПК с операционной системой, которая поддерживает запуск Python-приложений;
+ Установленный Python версии не ниже, чем описано в  [SRS](https://github.com/Alexey-Potapov-study/asterisk-webui/blob/master/docs/SRS.md)

## <a name="par4">4. Аспекты тестирования</a>
Так как тестироване осложнено аппаратным и программным окружением есть возможность проверить следующие функциональные аспекты ПО:
1. Изменение IMEI устройства
2. Изменение email для получения SMS сообщений
3. Изменение телефонного номера
4. Проверка программы в разных браузерах

Приложение Asterisk WebUI должно отвечать следующим нефункциональным требованиям:
1.Быстрый запуск (запуск на одноядерном процессоре ARM BCM2835 с тактовой частотой 1.4ГГц менее, чем за одну секунду).  
2.Малое потребление ресурсовм (малое использование оперативной памяти. Допустимыми значениями являются показатели менее 100 MB RAM).
3.Интуитивно понятный интерфейс.
4.Функциональные элементы контрастны фону.

 #####  Изменение IMEI устройства
Номер IMEI устройства должен быть определенной длины и может содержать только цифры.

##### Изменение email
Адрес электронной почты должен соответствовать стандартам Интернета.

##### Изменение телефонного номера
Номер телефонного номера так же должен быть определенной длины и может содержать только цифры.

##### Проверка программы в разных браузерах
Так как приложение предоставляет веб-интерфейс его необходимо протестировать в разных браузерах

## <a name="par5">5. Представление результатов</a>
Отчет по итогам тестирования предоставлен [таблице](https://github.com/AndrewNaumenko/Busy-day/blob/master/Test/TestResult.md).

## <a name="par6">6. Выводы</a>
Основным преимуществом функционального тестирования является имитация фактического использования системы, что позволяет выявить и исправить ошибки на ранних этапах жизненного цикла ПО. После проведенного тестирования выявлены некоторые недоработки: можно вводить некорректные номера IMEI и телефонов, адрес почты так же может содержать некорректный адрес. Выводы и результаты тестирования были задокументированы и переданы разработчику. Рекомендуется провести повторное тестироване после исправления ошибок.
