# SRS

###
Содержание

1. [Введение](#1)
2. [Требования пользователя](#2) <br>
  2.1. [Программные интерфейсы](#2.1) <br>
  2.2. [Интерфейс пользователя](#2.2) <br>
  2.3. [Характеристики пользователей](#2.3) <br>
  2.4. [Предположения и зависимости](#2.4) <br>
3. [Системные требования](#3.) <br>
  3.1 [Функциональные требования](#3.1) <br>
  3.2 [Нефункциональные требования](#3.2) <br>
        3.2.1 [Атрибуты качества](#3.2.1) <br>        3.2.2 [Внешние интерфейсы](#3.2.2) <br>        3.2.3 [ОГраничения](#3.2.3) <br>  4. [Аналоги](#4) <br>

### 1. Введение <a name="1"></a>  
      Данный документ посвящен программному продукту:  “Busy day”.  
“Busy day” - это мобильное приложение, позволяющее пользователю составлять список задач, добавлять напоминая, создавать заметки.
Люди ежедневно сталкиваются с разнообразными профессиональными и бытовыми задачами. Чтобы ничего не упускать люди раньше фиксировали свои задачи на бумаге. Но в настоящее время, в век цифровизации,  набирают популярность электронные средства управления делами. Такие приложения способны помочь человеку составить план на будущее и вовремя напомнить о ближайших делах.  
“Busy day” - это приложение, которое рассчитано для любого человека. Система настроек приложения позволит выбрать наиболее удобный интерфейс каждому.  Удобство приложения заключается в том, что все записи, календарь, планы всегда находятся с пользователем - на его мобильном устройстве.  



### 2. Требования пользователя <a name="2"></a>
#### 2.1. Программные интерфейсы <a name="2.1"></a>
Операционной средой для разработки является операционная система Android. Средой разработки для данной операционной системы и эмулятором был выбран Android SDK. 
Для реализации приложения будет использоваться  JDK  -  комплект разработчика  для разработки на языке Java, включающий в себя компилятор Java, стандартные библиотеки классов Java, утилиты и исполнительную систему Java.
Выбор IDE c поддержкой разработки для Android упал на IntelliJ IDEA.
.
#### 2.2. Интерфейс пользователя <a name="2.2"></a>

На главной форме приложения требуется предоставить пользователю возможность  просматривать задачи и заметки, рисункок 2.1.  Данная форма предполагает функции добавления заметок, поиск существующих, их просмотр(рисунок 2.2).  Кроме просмотра содержимого должна быть реализована возможность удалять и редактировать заметки.  
Для просмотра запланированных задач необходимо выбрать пункт меню «Задачи», рисунок 2.3.  Если пользователю нужно добавить новую задачу, потребуется нажать на изображение «+» и ввести требуемые данные (рисунок 2.4).  В приложении должны быть предусмотрены настройки, которые вызываются из главного меню (рисунок 2.5).
 



#### 2.3. Характеристики пользователей <a name="2.3"></a>

ПО “Busy day”  разрабатывается под любого пользователя.  Приложение должно быть удобно и как для людей, которые не имеют большой загруженности, так и для руководителей и бизнесменов, желающих управлять большим количеством данных ежедневно.  


#### 2.4.Предположения и зависимости <a name="2.4"></a>  Мобильное приложение рассчитано для смартфонов под операционную систему Android, что ставит ограничения для использования приложения пользователям, имеющим другие ОС или при отсутствии мобильной платформы. Приложение  “Busy day” не должно требовать постоянного подключения к интернету.

### 3. Системные требования <a name="3"></a>  


#### 3.1. Функциональные требования <a name="3.1"></a>  Работа с заметками - возможность пользователю создавать свои записи в приложении;
	1.	Планировщик дел -  создание события на определенную дату и время;
	2.	Календарь -  для удобства работы необходимо реализовать взаимодействие с календарем для просмотра и назначения дел;
	3.	Настройки -  пользователю необходимо предоставить возможность настраивать приложение под себя (установка цвета фона, шрифта, смена языка, настройка уведомлений);
	4.	Уведомления -  реализовать возможность звуковых или текстовых напоминаний;

#### 3.2. Нефункциональные требования <a name="3.2"></a>
  3.2.1. Атрибуты качества <a name="3.2.1"></a>  
Одним из главных атрибутов качества разрабатываемого мобильного приложения должна стать надежность ПО. Под надежностью необходимо понимать свойство программы точно выполнять заложенные задачи и в любой ситуации обеспечить сохранность данных, с которыми работает пользователь. 
Безотказность программы  должна характеризоваться работоспособностью во время обработки информации и корректной работой при непредвиденных действиях пользователя.
Производительности системы необходимо обеспечивать комфортную работу пользователя. Для этого время отклика программы должно быть минимальным.  #### 3.2.2. Внешние интерфейсы <a name="3.1"></a>  Интерфейсу приложения необходимо обеспечить  простоту выполнения действий в ПО, должна соблюдаться легкость ориентирования человека в приложении, интерфейс обязан не раздражать, результаты действий и запросы программы необходимо предоставлять пользователю в интуитивно понятной форме.  3.2.3. Ограничения <a name="3.1"></a>  Ограничением для разработки является необходимость в первую очередь разработки приложения под мобильные устройства, так как приложение должно быть всегда под рукой.  
### 4. Аналоги <a name="4"></a>
К аналогам разрабатываемого приложения «Busy day» можно отнести  следующие программы:
	1.	«Any.do» -  приложение, которое предоставляет работу со списком задач, календарем и напоминаниями. К достоинствам можно отнести механизм автопредложений, который помогает составлять список дел.
	2.	«План недели» -  дневник-планер с напоминаниями. Отличается удобными функциями для планирования недели.
	3.	«Органайзер – календарь, список дел, to-do, GTD» -  органайзер для повседневных задач, бизнес-планов, хобби. Органайзер имеет функции выставления приоритетов, отслеживания прогресса с графиком и прогнозом.  
Рассмотрев аналоги, можно сказать, что разрабатываемое приложение имеет многие достоинства других приложений подобного типа и в то же время может предложить удобную работу пользователя с ПО.
####