# Диаграммы

 [Диаграмма вариантов использования](#1)
2. [Диаграммы активности](#2) <br>
  2.1. [Программные интерфейсы](#2.1) <br>
  2.2. [Интерфейс пользователя](#2.2) <br>
  2.3. [Характеристики пользователей](#2.3) <br>
  2.4. [Предположения и зависимости](#2.4) <br>
3. [Диаграммы последовательности](#3.) <br>
  3.1 [Функциональные требования](#3.1) <br>
  3.2 [Нефункциональные требования](#3.2) <br>
        3.2.1 [Атрибуты качества](#3.2.1) <br>        3.2.2 [Внешние интерфейсы](#3.2.2) <br>        3.2.3 [Ограничения](#3.2.3) <br>
4. [Аналоги](#4) <br>

### 1. Диаграмма вариантов использования <a name="1"></a>  
Данный документ посвящен программному продукту:  “Busy day”.  
“Busy day” - это мобильное приложение, позволяющее пользователю составлять список задач, добавлять напоминая, создавать заметки.  
Люди ежедневно сталкиваются с разнообразными профессиональными и бытовыми задачами. Чтобы ничего не упускать люди раньше фиксировали свои задачи на бумаге. Но в настоящее время, в век цифровизации,  набирают популярность электронные средства управления делами. Такие приложения способны помочь человеку составить план на будущее и вовремя напомнить о ближайших делах.  
“Busy day” - это приложение, которое рассчитано для любого человека. Система настроек приложения позволит выбрать наиболее удобный интерфейс каждому.  Удобство приложения заключается в том, что все записи, календарь, планы всегда находятся с пользователем - на его мобильном устройстве.  



### 2. Требования пользователя <a name="2"></a>
#### 2.1. Программные интерфейсы <a name="2.1"></a>
Операционной средой для разработки является операционная система Android. Средой разработки для данной операционной системы и эмулятором был выбран Android SDK. 
Для реализации приложения будет использоваться  JDK  -  комплект разработчика  для разработки на языке Java, включающий в себя компилятор Java, стандартные библиотеки классов Java, утилиты и исполнительную систему Java.
Выбор IDE c поддержкой разработки для Android упал на IntelliJ IDEA.
